## Задача 1
Да се напише програма која за две низи кои се внесуваат од тастатура ќе провери дали се еднакви или не. На екран да се испачати резултатот од споредбата. Максимална големина на низите е 100.


## Задача 2
Да се напише програма која за низа чии елементи се внесуваат од тастатура, ќе го пресмета збирот на парните елементи, збирот на непарните елементи, како и односот помеѓу бројот на парни и непарни елементи. Резултатот да се испечати на екран.

Пример:

За низата: 3 2 7 6 2 5 1 На екран ќе се испечати:


## Задача 3
Да се напише програма која ќе го пресмета скаларниот производ на два вектори со по n координати. Бројот на координати n, како и координатите на векторите се внесуваат од стандарден влез. 
Резултатот да се испечати на екран.


## Задача 4
Да се напише програма која ќе провери дали дадена низа од n елементи која се чита од стандарден влез е строго растечка, строго опаѓачка или ниту строго растечка ниту строго опаѓачка. 
Резултатот да се испечати на екран.


## Задача 5
Да се напише програма за ротирање на елементите на една низа за едно место во десно. На крај, да се испечати на екран ротираната низа. Елементите од низата се читаат од стандарден влез.


## Задача 6
Да се напише програма за ротирање на елементите на една низа за m местa во десно. На крај, да се испечати на екран ротираната низа. Елементите од низата и бројот на ротирања се читаат од стандарден влез.


## Задача 7
Да се напише програма која што ќе ги избрише дупликатите од една низа. На крај, да се испечати на екран новодобиената низа. Елементите од низата се читаат од стандарден влез.


## Задача 8
Од стандарден влез се читаат едноцифрени броеви, се додека не се прочита нешто што не е број. Да се испечати на екран статистика колку пати се јавува секоја цифра меѓу прочитаните броеви.

