## Задача 1
Да се напише функција што ќе одредува колку пати даден знак се наоѓа во даден стринг. Знакот за споредување и стрингот се внесуваат од тастатура.

Пример

За стрингот

HELLO FINKI

знакот L се појавува 2 пати.


## Задача 2
Да се напише функција што ќе ја одредува должината на една текстуална низа.

Да се даде итеративно и рекурзивно решение.

Пример

Ако на функцијата како аргумент и се предаде стрингот

zdravo!

тогаш таа треба да врати: 7


## Задача 3
Да се напише програма која ќе ја отпечати поднизата на дадена текстуална низа (што се внесува од тастатура) определена со позицијата и должината, што како параметри се внесуваат од тастатура. Поднизата започнува од знакот што се наоѓа на соодветната позиција во текстуалната низа, броејќи од лево.

Пример

Ако од тастатура се внесе:

banana

позиција: 2

должина: 4

тогаш програмата треба да отпечати: nana


## Задача 4
Да се напише функција која ќе одредува дали една текстуална низа е подниза на друга текстуална низа.

Пример

face е подниза на Please faceAbook


## Задача 5
Да се напише функција која ќе проверува дали дадена текстуална низа е палиндром.

Една текстуална низа е палиндром ако таа се чита исто од лево на десно и од десно на лево.



## Задача 6
Да се напише функција која за дадена текстуална низа ќе одредува дали таа е доволно сложена за да биде лозинка.

Секоја лозинка мора да содржи барем една буква, барем една цифра и барем еден специјален знак.

Пример

zdr@v0! е валидна лозинка.

zdravo не е валидна лозинка.


## Задача 7
Да се напише функција која во стринг што и се предава како влезен параметар ќе ги промени малите букви во големи и обратно, и ќе ги отстрани сите цифри и специјални знаци.

Пример

За низата:

0v@ePr1m3R

треба да се добие:

VEpRMr


## Задача 8
Да се напише функција која во дадена текстуална низа ќе ги отстранува празните места на почетокот и крајот од низата.

Пример

За низата:

"   make trim   "
треба да се добие:

"make trim"


